13/07/2021.

## VARIABLES ##

Las variables son espacios en memoria que pueden guardar un valor variable o constante.
Por ejemplo una variable puede valer 0 y luego valer 2.
En cambio una constante puede valer 0, y luego no puede ser modificado su valor.

Los tipos de variables:

- var: propia de ES5, es una variable con un scope (ámbito) o zona de visualización global, su valor puede ser modificado.

- let: entro en vigencia con el ES6, es una variable la cual su valor puede ser modificado, tiene un scope o zona de 
visualización distinta a var.

- const: también entró en vigencia con el ES6, su valor no puede ser modificado, su abreviatura viene de constant o constante.

## STRINGS ##

Las strings son tipos de datos llamados cadenas, están conformados por caractéres alfanuméricos 0 hasta 9, la a hasta la z,
incluso símbolos, se podría decir que son caracteres como los de un libro o un simple texto, sus valores no pueden ser sometidos a operaciones matemáticas.

## FUNCIONES ##

Las funciones son todas aquellas acciones o funcionalidades que puede ejecutar nuestra aplicación.

Partes de una función:

Una función consta de una palabra reservada, el nombre, sus atributos y las llaves que encierran las instrucciones que 
realiza y la palabra reservada return que devuelve lo que se le indica.

- Function: es la palabra reservada que le dice al sistema que estamos trabajando con una función.

- Nombre: el nombre de la función puede ser cualquier, normalmente lo relacionamos con el trabajo que realiza la función.
Ejemplo: function saluda() {};

- Parámetros: los parámetros son los valores que requiere la función para poder funcionar.
Este puede ser recibido, se le asigna un nombre cualquiera, como saludo, por ejemplo: function saluda( saludo ) {};

- Llaves: posee llaves de apertura y cierre, entre ellas se escribe el código que ejecutará nuestra función.
Por ejemplo: 
     function saluda( saludo ) {
          // código
     }

- return: la palabra return detiene el código cuando llega a este, y devuelve lo que se le indique, es una forma de sacar las 
información, resultados, etc. De la función. En este caso devuelve el saludo recibido como parámetro en la función.
Ejemplo:
     function saluda( saludo ) {
          return saludo;
     }

## DECLARACIONES if ##

Una declaración if es conocida también como una declaración condicional ya que si su condición se cumple realiza las
acciones que nosotros querramos. Para que un if se cumpla, la condición que encierra entre paréntesis debe ser verdadera,
de lo contrario no ejecutará su contenido, a menos que coloquemos una segunda palabra reservada llamada else, la cual 
se ejecuta cuando el if no es verdadero.
Por ejemplo:
     // Analizar si b es mayor que a:
     function mayorQue() {
          let a = 3, b = 50;

          if ( a > b ) {
               return 'a es mayor que b';
          } else { // si no se cumple lo anterior
               return 'b es mayor que a';
          };
     };

     mayorQue(); // el código retornará 'b es mayor que a'

## VALORES BOOLEANOS ##

Los valores booleanos están basados en la lógica de boole, e indican si algo es verdadero o falso. Su lógica funciona con
unos (1) para encendido o true y ceros (0) para apagado o false.

Tipos de valores booleanos:

- true: este valor aparece cuando una condición es verdadera.
Por ejemplo: 
a = 1
b = 1
si a y b son iguales, devolverá un valor booleano true.

- false: este valor aparece cuando una condición es falsa.
Por ejemplo: 
a = 2
b = 1
si a y b son iguales, como no lo son, devuelve un valor booleano false.